Today is a great day of Navaratri,
Heute ist ein großer Tag: Das Fest von Navaratri
we are sitting on the cusp of the sixth and the seventh.
wir befinden uns am Übergang vom sechsten auf den siebten Tag
Sixth and the seventh is the day when Mahasaraswati
Am  sechsten und siebten Tag,
finished Her work
beendete Mahasarasvati ihre Arbeit
and the incarnation of the Shakti itself started.
und die Inkarnation der Shakti selbst begann.
So, at twelve o’clock today the Devi takes the Shakti upon Herself.
Heute um zwölf Uhr nimmt die Devi die Shakti in sich auf .
Of course, as you know that Mahakali and Mahasaraswati,
Natürlich, wie Sie wissen, sind Mahakali und Mahasaraswati,
both are the powers of Shri Sadashiva.
beides  die Kräfte von Shri Sadashiva.
Adi Shakti first formed Herself into Mahakali,
Adi Shakti formte sich zuerst zu Mahakali,
which is the Power of Desire.
Das ist die Kraft des Wunsches.
But all these powers are nothing
Aber all diese Kräfte sind nichts anderes
but the power of God’s love.
als  die Kraft der Liebe Gottes.
So, in the series of this great love of God,
Also, in der Reihe dieser großen Liebe Gottes,
Adi Shakti had to first become the Power of Desire.
musste Adi Shakti  zuerst die Kraft des Wunsches werden.
In the same way,
Auf die gleiche Weise,
Sahaja Yogis who are bestowed with this power of love
müssen Sahaja Yogis, denen diese Kraft der Liebe verliehen wird
have to have full desire in their heart.
voll des Wunsches  in ihrem Herzen sein.
Desire to love.
Der Wunsch zu lieben.
That desire is very different from
Dieser Wunsch ist ganz anders als
the other kinds of human love we have known.
die anderen Arten menschlicher Liebe, die wir gekannt haben.
In other kinds of human love,
In anderen Arten der menschlichen Liebe,
when we have relations with others,
wenn wir Beziehungen zu anderen haben,
we have expectations,
wir haben Erwartungen,
and that’s why it is very disappointing.
und deshalb führt es zu  Enttäuschungen.
Our expectations always run higher
Unsere Erwartungen sind immer höher
than our understanding and realities.
als unser Verständnis und  die Realitäten.
And so we suffer from disappointments and frustrations.
Und so leiden wir unter Enttäuschungen und Frustrationen.
And the love that has to be nourishing and fulfilling
Und die Liebe, die nähren und erfüllen soll
becomes a thankless job.
wird ein undankbarer Job.
So, when it reflects in the human beings,
Wenn es also in den Menschen reflektiert,
it is the desire to be loved by everyone,
wird es ( zuerst )  der Wunsch, von allen geliebt zu werden,
not to love others.
nicht andere zu lieben.
Everyone should love you,
Jeder sollte dich lieben,
but how far you love another is the point.
Aber wie weit du einen anderen liebst, ist der Frage..
Naturally everyone for oneself!
Wenn also jeder  sich selbst liebt!
So really nobody loves.
So liebt wirklich niemand.
But when it comes to real love
Aber wenn es um echte Liebe geht
then sacrifice, becomes a nature.
dann wird das Opfer zur unserer Natur.
You don’t call it a sacrifice but you call it a privilege.
Aber ihr  nennt es kein Opfer, aber  ein Privileg.
We say it’s a privilege to give love.
Wir sagen, es ist ein Privileg, Liebe zu geben.
It’s a great chance that we can love.
Es ist eine große Chance, dass wir lieben können.
It’s our great fortune that we can love.
Es ist unser großes Glück, dass wir lieben können.
It’s God’s blessings that we can love and give.
Es ist Gottes Segen, das wir lieben und geben können.
So the giving starts when you realise,
Das Geben beginnt also wenn Sie erkennen,
not understand but realise the love,
nicht verstehen, sondern die Liebe erkennen,
the power of love expressing .
die Kraft der Liebe zum Ausdruck zu bringen.
That’s the third power, which starts expressing .
Das ist die dritte Kraft, die sich auszudrücken beginnt.
Because, after this,
Denn danach
a person becomes active, kriyasheet.
wird eine Person  aktiv, Kriyasheet.
That’s how the action of
So läuft das ab und
achieving that state of giving love starts.
Das Erreichen dieses Zustandes des Gebens von Liebe beginnt.
To begin with we start activating in so many ways.
Zunächst beginnen wir auf so viele Arten zu agieren.
As I said, we start expecting
Wie gesagt, wir fangen an zu erwarten
and thinking that we are loving others.
und zu denken, dass wir andere lieben.
We act for that.
Wir handeln entsprechend.
In that madness that others should love us,
In dieser Tollheit, dass andere uns lieben sollten,
others should respect us,
andere uns respektieren sollten,
others should think we are great,
andere denken sollten, dass wir großartig sind,
they should recognise us
Sie sollten uns achten
we start loving something else which is not so important.
fangen wir an, etwas andere Dinge zu lieben, die nicht so wichtig ist.
So, we go on first to money,
Also wenden wir zuerst dem Geld zu,
money becomes a very important point.
Geld wird eine sehr wichtige Frage .
We think that, if we have money, people will love us.
Wir glauben, dass die Leute uns lieben werden, wenn wir Geld haben.
We become very powerful as moneyed people,
Wir werden als Geldmenschen sehr mächtig,
as rich people.
als reiche Leute.
So we start accumulating money,
Also fangen wir an Geld zu sammeln,
we start loving the money.
Wir fangen an, das Geld zu lieben.
But money is not the Truth;
Aber Geld ist nicht die Wahrheit.
we don’t love the Truth.
Wir lieben die Wahrheit nicht.
When we start loving the money
Wenn wir anfangen, das Geld zu lieben
we start thinking about problems of money.
wir fangen an, über Geldprobleme nachzudenken.
Such people can become miserly to such an extent
Solche Menschen können so geizig werden
that even towards God they become miserly.
dass sie sogar gegenüber Gott geizig werden.
They never have money actually,
Sie haben eigentlich nie Geld,
because if you cannot spend your money, you have no money.
Denn wenn Sie Ihr Geld nicht ausgeben können, haben Sie eigentlich kein Geld.
If it is not available what’s the use of having all the money?
Wenn es nicht verfügbar ist, wofür braucht man dann das ganze Geld?
That’s how they have problems
Also bekommen sie Probleme
because they love money and not the God Almighty.
weil sie Geld lieben und nicht den allmächtigen Gott.
They’re worried about money but not about the Truth.
Sie machen sich Sorgen um Geld, aber nicht um die Wahrheit.
Then with that they go to a second thing: is the power.
Dann kommen sie zu einer zweiten Sache: Das Ist die Macht.
They want to have the power;
Sie wollen die Macht haben;
they want to become presidents,
sie wollen Präsidenten werden,
ministers and bureaucrats and all that.
Minister und Bürokraten und all das.
They want to have the power:
Sie wollen die Macht haben:
they think by having great power
Sie denken, indem sie große Macht haben
people will respect them and love them.
werden die Leute  sie respektieren und lieben.
But they get drowned in fear.
Aber sie ertrinken in Angst.
What they get is fear. All the time they have fear.
Was sie bekommen, ist Angst. Sie haben die ganze Zeit Angst.
Also moneyed people have fear.
Auch Menschen mit viel Geld haben Angst.
That’s why in the Bible it is said that: wages of sin is fear.
Deshalb heißt es in der Bibel: Der Lohn  der Sünde ist Angst.
What is sin? Sin is not to love the Truth.
Was ist Sünde? Sünde ist,  nicht die Wahrheit zu lieben.
Is the sin. When you don’t love the Truth then it is sin.
Das ist Sünde. Wenn du die Wahrheit nicht liebst, dann ist es Sünde.
So when you start getting worried about your positions…
Also, wenn man anfängt, sich Sorgen um sein Positionen zu machen ...
Like the president feels that he’ll lose his job,
Wie der Präsident , der fühlt, dass er seinen Job verlieren wird,
the vice president thinks that he’ll be sacked,
der Vizepräsident , der denkt, dass er entlassen wird,
the prime minister thinks he may not be elected,
der Premierminister, der denkt, er könnte nicht gewählt werden,
the bureaucrats think they will lose their jobs,
die Bürokraten ,die denken, das sie werden ihre Arbeit verlieren,
they won’t get promotions or something,
oder sie werden keine Beförderungen oder ähnliches bekommen,
there will be problem.
dann kommen die Probleme .
All these people are suffering from terrible sense of fear.
Alle diese Menschen leiden unter einem schrecklichen Gefühl der Angst.
They have no freedom of any kind.
Sie haben keinerlei Freiheit.
And in that category people just go down so much with fear,
Und in dieser Kategorie gehen die Leute einfach so sehr vor Angst bergab,
that even worse than people with money.
noch schlimmer als Leute mit Geld.
Because once they are lost they are lost.
Denn wenn sie einmal verloren sind , sind sie verloren.
They can never revive. No chance.
Sie können nie wieder aufstehen. Keine Chance.
Once you lose the elections you are lost,
Sobald Sie die Wahlen verlieren, sind Sie verloren,
nobody is going to look at you.
Niemand wird sie ansehen.
I have known people who have been at a very high position
Ich habe Leute gekannt, die in einer sehr hohen Position waren
and once they lose that position nobody looks at them,
und sobald sie diese Position verlieren, sieht niemand sie an,
they just walk like straight,
man lässt sie  einfach links liegen,
otherwise there will be at least hundred cars to receive them.
wo sonst  mindestens hundert Autos auf sie gewartet haben .
And once they lose their jobs there’s nobody even to look at them.
Und wenn sie ihre Arbeit verlieren, schaut sie keiner mehr an.
They just walk like ordinary people.
Sie sind einfach wie normale Menschen.
Even seeing all these things happening,
Sogar wenn sie  all diese Dinge sehen,
this truth just coming before them so clearly,
wenn diese Wahrheit so klar vor ihnen steht,
they do not keep to that truth,
halten sie sich nicht an diese Wahrheit,
they do not realise that truth,
sie erkennen diese Wahrheit nicht,
they do not have that realisation within them.
sie haben diese Erkenntnis nicht in sich.
They understand for a while and they go after that.
Sie verstehen eine Zeit lang und gehen dann die gleichen  Wege.
Then when the person dies,
Dann, wenn die Person stirbt,
they see a moneyed man, a rich man is forgotten,
sie sehen einen geldhungrigen Mensch, einen reicher Mann der  vergessen ist,
nobody is bothered about them, who was a rich man.
niemand kümmert sich um die, die reich waren.
On the contrary, the people,
Im Gegenteil, die Leute,
the prime ministers and all those high-ranking people, when they die,
die Premierminister und all diese hochrangigen Menschen, wenn sie sterben,
immediately books start coming out about their private life:
kommen sofort Bücher über ihr Privatleben heraus:
all the dirty things they did
all die schmutzigen Dinge, die sie getan haben
and all the horrible things they did and what sort of life they led
und all die schrecklichen Dinge, die sie taten und welche Art von Leben sie führten
There’s no fragrance in their life,
Es gibt keinen Wohlgeruch  in ihrem Leben,
no idealism. Nothing.
kein Idealismus. Nichts.
Because the responsibility
Weil die Verantwortung
that they have to the public
die sie für die Öffentlichkeit
and to themselves they have not understood it
und für sich selbst haben , haben sie nicht verstanden.
and they made a mess of their private life.
Und sie machten ein Chaos aus ihrem Privatleben.
That’s why this kind of a reaction comes after it.
Deshalb kommt diese Art von Reaktion danach.
The other day I was reading
Neulich habe ich
an interview with a very well-known actor.
ein interview mit einem sehr bekannten Schauspieler gelesen.
He’s a born realised fellow, I know, but he’s gone down completely.
Ich weiß, er ist selstverwirklicht geborenen,  aber er ist völlig nach unten gegangen.
He says, “I think, what’s the harm in drinking,
Er sagt: „Ich denke, was ist der Schaden beim Trinken,
what’s the harm in gambling,?
Was ist der Schaden beim Spielen?
what’s the harm in smoking?
Was ist der Schaden beim Rauchen?
Because, after all, I’m going to die
Weil ich sowieso sterben werde....
and then who is going to bother?
und wer wird sich dann darum kümmern ?
Supposing, I get cancer, so what?
Angenommen, ich bekomme Krebs, na und?
In any case I’m going to die.
Auf jeden Fall werde ich sterben.
So why not enjoy these pleasures of life?”
Warum also nicht diese Freuden des Lebens genießen? “
But what about death? You continue with it.
Aber was ist mit dem Tod? alles geht weiter
Then all that you’ve been doing will come out,
Dann wird alles, was Sie getan haben, herauskommen,
and people will not to like to have your photograph in the household.
und die Leute werden es nicht mögen, Ihr Foto im Haus zu haben.
Children will spit at you. What about that?
Kinder werden dich anspucken. Was ist damit?
Your life is not what it is today for three, four years or ten years
Ihr Leben  wird nicht bleiben was es heute ist, selbst wenn es vier oder zehn Jahre lang
or fifteen years of your so-called success.
oder fünfzehn Jahre mit  ihrem sogenannten Erfolg so angedauert hat.
But when you die
Aber wenn du stirbst
all this craziness will disappear,
wird all diese Verrücktheit  verschwunden sein
and people will come out with truth about you.
und  Leute werden die  Wahrheit über dich  zeigen.
That is how this power to be popular finishes off.
So endet diese Popularität.
This cheap popularity,
Diese billige Popularität,
this cheap type of treatment towards yourself
diese billige Art sich selbst zu behandeln
gives you a personality that will not be worshipped,
gibt Ihnen eine Persönlichkeit, die nicht verehrt wird,
that will not be accepted.
das wird nicht akzeptiert.
Nobody will quote you as something great.
Niemand wird Sie als etwas Großartiges bezeichnen.
For some time, it will continue,
Für einige Zeit wird es weitergehen,
but in totality such a person has given nothing to humanity.
aber insgesamt hat ein solcher Mensch der Menschheit nichts gegeben.
That’s how the power of Saraswati works.
So funktioniert die Kraft von Saraswati.
People go into action
Menschen treten in Aktion
for achieving the results of getting into power.
für das Ziel der Macht.
But it should act to discover the truth.
Aber das Ziel sollte sein, die Wahrheit zu entdecken.
Saraswati should give you the leap to find out the truth.
Saraswati sollte dir den Antrieb geben, um die Wahrheit zu finden.
That, when you act in those funny places and streets,
Das, wenn du diese schlechten Wege gehst,
you discover this is not the path, we have missed it.
und wenn du feststellst, dass dies nicht der richtige Weg ist, ,
The path is somewhere else. We’ve lost it.
das der Weg  woanders hin führen sollte... das du  den richtigen Weg verloren  hast....
Let us find out the real path because this doesn’t give joy.
Dann lasst uns den wirklichen Weg finden, weil wir sonst keine Freude finden
This one can learn from others,
Das kann man von anderen lernen,
from history, from so many other things and from your own parents,
von der Geschichte, von so vielen anderen Dingen und von den eigenen Eltern,
from your society and from yourself and from your children also.
von der Gesellschaft und von dir selbst und auch von deinen Kindern.
If you want to learn,
Wenn du wirklich lernen willst, dann ist das
that is the quality of Saraswati pujaris,
die Qualität von Saraswati Pujaris,
that they take to gyana, they take to reality.
die wirkliche Erkenntnis der Realität.
Vedas, in the beginning of the Vedas,
Am Anfang der Veden,
it’s said that:
wird gesagt, dass:
if by reading these four Vedas,
wenn man durch das Lesen dieser vier Veden,
if you do not get the veeda,
nicht das  Veeda  bekommt,
veeda is the knowledge on your nerves, means Realisation,
(Veeda ist das Wissen über Ihre Nerven, das bedeutet Selbstverwirklichung,)
there is no use reading these Vedas.
Hat es  keinen Sinn, diese Veden zu lesen.
So the Saraswati’s first thing is that through the reading,
Also das erste was Saraswati gibt, ist dass durch  Lesen erworbene,
through the process of Saraswati’s manifestation,
durch den Prozess der Manifestation von Saraswati,
you must reach a point to understand that this is a rat-race,
muss man  einen Punkt erreichen, zu verstehen, das wir
and we have to get out of it.
aus dieser Tretmühle raus müssen .
We have to step out.
Wir müssen aussteigen.
When that happens,
Wenn das passiert,
then the Mahalakshmi Tattwa starts working in you,
dann beginnt das Mahalakshmi Tattwa in dir zu arbeiten,
that is the third tattwa, which starts working.
das ist das dritte tattwa, das anfängt zu arbeiten.
Mahalakshmi Tattwa
Mahalakshmi Tattwa
then starts expressing its love in its full extent
fängt dann an, seine Liebe in vollem Umfang auszudrücken
through evolutionary process in human beings.
durch  den evolutionären Prozess im Menschen.
He starts evolving simultaneously.
Er beginnt sich gleichzeitig zu entwickeln.
He sees on both the sides what’s happening,
Er sieht  auf beiden Seiten, was passiert,
like a witness and he uses his Mahalakshmi power.
Wie ein Zeuge nutzt er seine Mahalakshmi-Kraft.
In the first part of the Mahalakshmi power
Im ersten Teil der Mahalakshmi-Kraft
he starts getting out of the common rut of the family bondages
beginnt er, aus dem gewöhnlichen Trott der Familienbindungen herauszukommen
and the other human bondages of power,
und die anderen menschlichen Bindungen der Macht,
money, lust
Geld, Lust
and he starts moving on a higher plane.
und er bewegt sich auf einer höheren Ebene.
He gives us a new idea of popularity
Er gibt uns eine neue Vorstellung von Popularität
by establishing the Truth.
durch die Etablierung der Wahrheit.
Because through Mahalakshmi power
Denn durch Mahalakshmi-Kraft
you discover the Truth on your central nervous system
entdeckt man die Wahrheit auf dem zentralen Nervensystem
and ultimately it is the light of an enlightened brain.
und letztendlich ist es das Licht eines erleuchteten Gehirns.
When the Mahalakshmi power starts manifesting,
Wenn sich die Mahalakshmi-Kraft zu manifestieren beginnt,
one starts thinking of others.
man beginnt an andere zu denken.
Not on material level,
Nicht auf materieller Ebene,
that materially people are suffering,
dass materiell Menschen leiden,
“Now there are people in Ethiopia, who will save?
„Zum Beispiel gibt es Leute in Äthiopien...wer wird die retten "?
We must give them some food, this, that.
Wir müssen ihnen etwas zu essen geben, dies und  das.
” No! They go to the roots of the problems. Why?
" Nein! Sie gehen zu den Wurzeln der Probleme..... Warum?
Or they don’t think there should be
Andererseits  glauben sie nicht, dass es  gleiche Verteilung
equal distribution of money and wealth.
von Geld und Reichtum geben sollte
No. This is superficial.
Nein, das ist oberflächlich.
Because wherever it is done people are not happy.
Denn wo immer das versucht  wird, sind die Menschen nicht glücklich.
They feel they have no freedom.
Sie haben das Gefühl, keine Freiheit zu haben.
Those people who have money are not happy
Diejenigen, die Geld haben, sind nicht glücklich
because they have a demonic life.
weil sie ein dämonisches Leben haben.
Where they are free they behave like devils.
Wo sie frei sind, benehmen sie sich wie Teufel.
No sense of totality,
Kein Sinn für Totalität,
no sense of collectivity.
kein Gefühl der Kollektivität.
When they become like that,
Wenn sie so werden,
they even do not realise that they have become demonic.
merken nicht einmal, dass sie dämonisch geworden sind.
Everything becomes like a big martyrdom.
Alles wird wie ein großes Martyrium.
They fight for lands,
Sie kämpfen um Land,
they fight for nations,
sie kämpfen für Nationen,
they fight for rights.
Sie kämpfen für Rechte.
And they do all kinds of horrible things.
Und sie machen alle möglichen schrecklichen Dinge.
Start destroying people, human beings.
Fangen Sie an, Menschen zu zerstören.
All the turmoil of today is the effect of
Der ganze Aufruhr von heute ist der Effect von
mostly in the West,
vor allem im Westen,
and also all the Arabic countries,
und auch alle arabischen Länder,
I would say – is of the right side.
Ich würde sagen - ist von der rechten Seite.
And in the East, it is of the left side - the turmoils.
Und im Osten sind es die Turbulenzen auf der linken Seite.
It’s very surprising that
Es ist sehr überraschend
it’s very contrasting also.
es ist auch so sehr gegensätzlich.
It’s a funny dilemma for Me,
Es ist ein  Dilemma für mich,
I can’t understand it sometimes
Ich kann es manchmal nicht verstehen
that where they are so particular about the chastity,
das, wo sie so viel Wert auf  die Keuschheit legen,
they become when they are so much worried about chastity and everything,
, wenn sie so sehr um Keuschheit und alles besorgt sind,
that they should have problem of the left side.
dass sie Probleme  der linken Seite haben sollten.
They do puja, they have shraddha,
Sie machen Puja, sie haben Shraddha,
they are like Catholics, we can say,
Sie sind wie Katholiken,  können wir sagen,
are never rich people,
sind nie reiche leute,
seldom, except in Switzerland,
selten, ausser in der Schweiz,
I think, here everybody’s rich
Ich denke, hier sind alle reich
because they are so money-oriented.
weil sie so geldorientiert sind.
So, or the people where they are right sided,
Andererseits die Leute, die auf der rechten Seite sind
when they neglect their chastity,
wenn sie ihre Keuschheit vernachlässigen,
not bothered about the right side,
,und sich keine Gedanken über ihr rechte Seite machen
they have the problems of the right side,
.....sie  haben die Probleme der rechten Seite,
is very surprising.
das ist sehr überraschend.
The reason is where they look after the chastity part
Der Grund ist folgender: Wo sie sich um den Keuschheit kümmern
they go too much into it.
übertreiben sie es damit.
Now, supposing a person is doing a puja.
Angenommen, eine Person macht eine Puja.
He just goes on doing puja, puja, puja morning till evening,
Er macht einfach weiter Puja, Puja, Puja morgens bis abends,
without any activity.
ohne Aktivität.
Very easy to do puja, isn’t it?
... sehr einfach Puja zu machen, nicht wahr?
Just come down,
Man geht einfach
somebody does puja for you, get the vibrations,
Jemand macht Puja für dich, man bekommt die Vibrationen,
nicely blessed, go home.
wird gesegnet, und geht nach Hause.
Nothing to be done,
Nichts zu tun,
no activity.
keine Aktivität.
So there is no balance.
Es gibt also kein Gleichgewicht.
So they do puja and they think, “Oh, they have done very well.”
Also machen sie Puja und denken: "Oh, wir haben es sehr gut gemacht."
No, if you are a right sided person,
Nein, wenn man eine rechtsseitige Person ist,
then puja will help you,
dann hilft dir puja,
but not if you are a left sided person.
aber nicht, wenn man eine linksseitige Person ist.
Puja does help,
Puja hilft ,  selbstverständlich
of course, My Puja will help, no doubt,
Natürlich wird meine Puja helfen, kein Zweifel,
in both the sides,
auf beiden Seiten,
because I’m neither left nor right nor anywhere.
weil ich weder links noch rechts noch irgendwo bin.
So the puja part when they do …
Also angenommen jemand macht eine Puja ...
supposing a man is doing a puja to a Devi.
zu einer Göttin
In India they take a great courage to do puja to a Devi,
In Indien haben Sie großen Mut, eine Devi Puja zu machen,
you do not know that.
Ihr wisst das nicht.
Saptashati. That’s where we have
Saptashati. Das ist diese Sache
that thing that the way people do,
wo die Leute das auf eine Art machen
they get possessed,
sodass sie besessen werden
they can’t understand.
Sie können  das nicht verstehen.
First of all, they have a statue of someone
Zuallererst haben sie eine Statue von jemandem...
made by some horrible fellow.
von einem schrecklichen Kerl gemacht.
When they will do the puja of that Goddess,
Wenn sie die Puja dieser Göttin machen,
they are God-fearing,
sie sind gottesfürchtig,
everything is good,
Alles ist gut,
we have got temples where there are also,
Wir haben Tempel, wo es Swayambus gibt,
from the Mother Earth,
aus der Mutter Erde entstanden,
which are worshipped
die angebetet werden
and should be all right,
und es sollte alles in Ordnung sein,
but no, they get possessed. Why?
aber nein, sie werden besessen. Warum?
Because most of them,
Weil die meisten von diesen Tempeln,
these temples are hounded by or haunted by spirits.
von Geistern umgeben sind.
Because they do all kinds of tantaric things there.
Weil sie dort alle möglichen tantarischen Dinge tun.
And when people go and do the pujas there
Und wenn die Leute dort Puja machen
what happens to them?
Was passiert mit ihnen?
That they get attacked,
sie   werden angegriffen,
they become more left sided.
sie werden linksseitiger.
Now the Muslims and others who believe in a God
Nun ,die Muslime und andere, die an einen Gott glauben
which is neerakara,
das heisst neerakara
which is formless,
.... formlos,
they go to the right side.
Sie gehen auf die rechte Seite.
There’s formless God,
Es gibt  den formlosen Gott,
it’s nice, formless everywhere is God,
es ist praktisch....formlos ...überall ist Gott,
in Me, in you, everyone there is God,
in mir, in dir, in jedem ist Gott,
everybody’s God.
Jeder ist Gott.
Even if you are a devil, you are God.
Selbst wenn Sie ein Teufel sind, sind Sie Gott.
There’s nothing wrong with anyone,
Es gibt nicht Falsches
everybody’s God,
jedermann ist Gott,
starts on that principle.
es baut auf  diesem Prinzip auf
So they go onto supraconscious side
Also gehen sie auf die überbewusste Seite
and they become demonic.
und sie werden dämonisch.
Then they must fight,
Dann müssen sie kämpfen,
because they are devils. Devils have to fight;
weil sie Teufel sind. Teufel müssen kämpfen,
otherwise, how will they exist?
andernfalls  wie werden sie sonst existieren?
They fight, they aggress,
Sie kämpfen, sie sind aggressiv,
they go to other countries,
sie greifen andere Länder an
aggress them, capture them,
nehmen  Leute gefangen,
all the time they are thinking of aggressing others.
Die ganze Zeit denken sie daran, andere anzugreifen.
In a subtler way they aggress,
Auf subtilere Weise  sind sie auch aggressiv
nowadays the media is aggressive in the West.
Heutzutage sind die Medien im Westen aggressiv.
There are so many ways of aggression
Es gibt so viele Arten von Aggressionen
and to them aggression is something is very dharmic.
und für sie ist Aggression etwas sehr Dharmisches.
For anything.
Über alles fragen sie konfrontierende Fragen
arrogant, insulting and cruel,
arrogant, beleidigend und grausam,
they become cruel.
sie werden grausam.
That’s how the turmoil starts
So beginnt  Aufstand
when we start using the power of Saraswati
wenn wir beginnen, die Kraft von Saraswati oder von Mahakali
in a wrong way or the power of Mahakali.
in einer falsche  Weise zu benutzen.
That’s why in Sahaja Yoga before the Puja
Deshalb müssen wir in Sahaja Yoga vor der Puja
we have to go into lot of activity.
sehr aktiv sein.
You have to decorate the hall,
Ihr  müsst die Halle schmücken,
you have to get the flowers,
Ihr  müsst die Blumen besorgen,
you have to organize everything beautifully.
ihr müsst alles schön organisieren.
Look at the roses, how beautiful they are.
Schaut euch die Rosen an, wie schön sie sind.
Then you starts balancing yourself
Dann fangt ihr an, in Balance zu kommen
with all these activities you do.
während ihr all diesen Aktivitäten nachgeht.
And then you sit down for puja.
Und dann setzt ihr euch für die Puja.
That’s like in the daytime you work,
Das ist so wie ihr tagsüber  arbeitet,
in the night you sleep.
und in der Nacht schlaft
To rest, to get the place: you must be active.
Um sich ausruhen zu können, muss man zuerst aktiv sein.
Like they have to climb Himalayas
So wie  sie den Himalaya besteigen
to achieve meditation,
um in Meditation zu kommen.
because when you are tired,
Denn wenn man müde ist,
you can be restful afterwards.
kann man danach ausruhen.
Otherwise, if you get somebody,
Ansonsten, nehmen wir  jemanden ,
say, from Switzerland only,
sagen wir,  aus der Schweiz,
the very speedy person for meditation,
Leute  die sehr hektisch  sind,   die muss man ankleben
to settle down because he’ll be frantic, you know,
damit sie sich niederzulassen, weil  sie sonst wild werden
all the time. Will be all the time jumping!
und die ganze Zeit rumspringen
So the activity has to come before the puja
Also muss Aktivität vor der Puja sein
and the balance has to be established.
um das  Gleichgewicht herzustellen
So the ladies have to find out the saris
und  die Damen müssen die Saris sortieren
and the blouses and this and that
und die Blusen und dies und das
and they have to worry about putting the flowers,
und sie müssen sich darum kümmern, die Blumen zu arrangieren
arranging things, this, that. Lot of activities!
und alles andere....viele Aktivitäten
We have to travel.
Wir müssen reisen.
For English it was necessary to travel all the way from England,
Für die Engländer war es notwendig, den ganzen Weg von England her zu reisen,
to arrange their money and rooms and everything to come here,
ihr Geld und die Übernachtung vorzubereiten und alles andere um hierher zu kommen,
to go to futuristic side, to think what they are going to pay,
auf die futuristische Seite gehen, darüber nachzudenken, was sie bezahlen werden,
how they are going to pay back their loans!
Wie werden sie ihre Kredite zurückzahlen?
All this futuristic: planning they have to do before they come to Switzerland.
All diese futuristischen Planungen müssen sie machen, bevor sie in die Schweiz kommen.
Switzerland being the most active place, it’s better to have the puja here, so they are not so much active!
Da die Schweiz der aktivste Ort ist, ist es besser, die Puja hier zu haben, so das sie  selbst nicht so aktiv sein müssen!
That’s how the Devi arranges everything.
So arrangiert der Devi alles.
So the ascent starts evolving.
so fängt der Aufstieg an
In that, the play of the Devi is the Navaratri – in your ascent – from ages.
Dabei ist das Spiel der Devi : Navaratri - in eurem Aufstieg - seit Ewigkeiten.
Navaratri: that’s why is the most important Puja.
Navaratri ist deshalb die wichtigste Puja.
In Sahaja Yoga, Navaratri is the most important puja.
In Sahaja Yoga ist Navaratri die wichtigste Puja
Though we can say in modern Sahaja Yoga Sahastrar Day is, because that’s how you started getting your Realisation.
Obwohl wir im modernen Sahaja Yoga sagen können das es der Sahastrar Tag ist, weil  ihr damit anfingt, eure  selbstverwirklichung zu bekommen.
But if you go to the whole historical events of evolution
Aber wenn ihr zu den ganzen historischen Ereignissen der Evolution geht
you’ll find [that] Navaratri is the one which has brought you to Sahastrara.
werdet ihr  feststellen, dass Navaratri das ist, was euch zum Sahastrara gebracht hat.
Without the help of the Devi at different stages of your ascent,
Ohne die Hilfe der Devi in ​​verschiedenen Stadien eures Aufstiegs,
you could not have been in a position to receive your Realisation.
wäret ihr nicht in der Lage gewesen,  eure Selbstverwirklichung zu erhalten.
So all the steps that you took in the past are today worshipped
Alle Schritte, die ihr in der Vergangenheit unternommen habt, werden heute verehrt
and are used for thanking the Devi for what She did to bring you down here.
und werden benutzt, um der Devi für das zu danken, was sie getan hat, um dich hierher zu bringen.
So it’s like a thanksgiving.
Es ist also wie ein Erntedank.
Without Her work nothing could have happened.
Ohne ihre Arbeit wäre nichts passiert.
So, when we read about the Devi, about Her incarnations:
Wenn wir also über die Devi lesen, über Ihre Inkarnationen:
how She came on this Earth to save Her bhaktas,
wie sie auf diese Erde kam, um ihre Bhaktas zu retten,
people who were trying to ascend, to cross this bhavasagara,
Menschen, die versuchten aufzusteigen, um dieses Bhavasagara zu überqueren,
how She worked hard,
wie sie hart gearbeitet hat,
how she fought the devils,
wie sie die Teufel bekämpfte,
how She fought, She killed the demons single-handed,
wie sie kämpfte..allein tötete sie die Dämonen
She took upon Herself the responsibility of making the people cross the bhavasagara.
Sie übernahm die Verantwortung, die Menschen dazu zu bringen, das Bhavasagara zu überqueren.
Guru gave you the strength to have dharma, but She is the one who brought you out.
Der Guru gab euch die Kraft, Dharma zu haben, aber Sie ist diejenige, die dich heraus geführt hat.
Even those who were dharmic could not do it because of the demonic pressure.
Sogar diejenigen, die dharmisch waren, konnten es aufgrund des dämonischen Drucks nicht tun.
She’s the One who fought single-handed with Her powers of destruction.
Sie ist diejenige, die mit ihren zerstörerischen Kräften alleion gekämpft hat.
In Her love for you She fought.
In ihrer Liebe zu euch hat sie gekämpft.
She brought you to this level.
Sie hat euch auf dieses Level gebracht.
And then She took a milder form of incarnation.
Und dann nahm sie eine mildere Form der Inkarnation an.
Even during the time of all the gurus,
Sogar während der Zeit aller Gurus
She took the form of, as you know, Janaki was the daughter of Janaka,
Sie nahm die Form von:   wie Sie wissen, war Janaki  die Tochter von Janaka,
then Fatima was the daughter of Mohammed Sahib
dann war Fatima die Tochter von Mohammed Sahib
and Nanaki was the sister of Nanaka.
und Nanaki war die Schwester von Nanaka.
In those forms, these Powers sustained and nourished the Guru Tattwa.
In diesen Formen unterstützten und ernährten diese Kräfte das Guru Tattwa.
And later on, or sometimes simultaneously,
Und später oder manchmal  auch gleichzeitig
They incarnated in milder forms to help human beings to rise.
inkarnierten sie in  milderen Formen um den Menschen zu helfen, zu wachsen.
So, today is the day of thanksgiving.
Heute ist also der Tag der Danksagungen
As Guru Puja is a day of thanksgiving to your Guru,
So wie  Guru Puja ein Tag des Dankes an euren Guru ist,
the One who has counselled you,
derjenige, der euch beraten hat,
the One who has told you about the Truth,
derjenige, der euch von der Wahrheit erzählt hat,
the One who has taught you the Truth and has given you Realisation.
Derjenige, der euch die Wahrheit gelehrt und dir Selbstverwirklichung gegeben hat.
And the Devi puja is a thanksgiving where, single-handed,
Und die Devi Puja ist ein Dankesfest, an dem Sie euch beschützte
just like a very loving mother, under Her sari,
wie eine sehr liebevolle Mutter unter ihrem Sari....
She protected you, fought for you, fought with every enemy that is around,
sie hat euch  beschützt , kämpfte für euch, kämpfte mit jedem Feind, der in der Nähe war
every sort of problems that existed
(beschützte euch) vor jeder Art von Problemen, die existierten
and ultimately brought you into Sahastrara level and then gave you Realisation.
und brachte euch schließlich auf das Niveau des Sahastrara und gab euch dann die Selsbtverwirklichung.
It’s a real thanksgiving to the Mother.
Es ist ein echtes Dankeschön an die Mutter.
So, we can say Navaratri is like a Mother’s Day where you give thanksgiving to Her:
Wir können also sagen, dass Navaratri wie ein Muttertag ist, an dem ihr  Ihr euren Dank aussprecht:
which was just relentless, continuous working for Her children.
Sie hat einfach ohne sich zu schonen, ununterbrochen für Ihre Kinder gearbeiten.
Motherhood is much more important than the guruhood.
Mutterschaft ist viel wichtiger als das Guruprinzip.
Because guru is the one who trains you, makes you efficient.
Weil der Guru derjenige ist, der euch trainiert, der euch effizient macht.
But the Mother forgives you,
Aber die Mutter vergibt euch,
She loves you, She sustains you and She teaches you how to love.
Sie liebt euch, sie unterstützt euch und sie bringt euch bei, wie man liebt.
She has tremendous patience and tremendous, love and She does it single-handed.
Sie hat enorme Geduld und enorme Liebe und sie tut es allein .
She doesn’t expect anything from you – absolutely selfless.
Sie erwartet nichts von euch - absolut selbstlos.
'Selfless’ is a very small word I should say, it’s such an expansive compassion
"Selbstlos" ist ein sehr kleines Wort, kann ich sagen , es ist so ein unendliches Mitgefühl
which engulfs everything that is wrong, dissolves it, digest it, absorbs it.
was alles, was falsch ist verschlingt, auflöst, verdaut, absorbiert.
So, it’s a very great day Navaratri is, for all the Sahaja Yogis,
Es ist also ein großartiger Tag, an dem Navaratri für alle Sahaja Yogis
because then She took Her form as Sita, as the Power of Shri Rama, silent potential,
denn schließlich nahm Sie Ihre Form als Sita an, als die Kraft von Shri Rama, als sein stilles Potential,
suffering. How much She suffered! How much She suffered!
leidend ! Wie sehr hat sie gelitten! Wie sehr hat sie gelitten!
Then She took the form of Radha.
Dann nahm sie die Form von Radha an.
Then She came as five powers of Saraswati as the five wives of Shri Krishna.
Dann kam sie als die  fünf Kräfte von Saraswati ...als  die fünf Frauen von Shri Krishna.
Then She came as Mary: that was the greatest suffering, I think, to see the Son being crucified.
Dann kam sie als Maria: Ich glaube, das war das größte Leid, den Sohn gekreuzigt zu sehen.
The suffering, silent, patient suffering, She had to go through it.
Das Leiden, das stille, geduldige Leiden, das sie durchmachen musste.
All that drama, to be seen, was too much.
Das ganze Drama war zu viel.
She went through all that because you all had to cross your Agya Chakra.
Sie hat das alles durchgemacht, weil ihr alle euer Agya Chakra durchqueren müsstet.
She had to sacrifice Her Child.
Sie musste ihr Kind opfern.
It’s easy for a father to do that, very difficult for a mother.
Das fällt einem Vater leicht, einer Mutter sehr schwer.
Now you are all mothers, so many of you, you will know what it is to have a child
Jetzt seid ihr alle Mütter, so viele von euch, dass ihr wisst, was es heißt, ein Kind zu haben
and how one feels about it.
und wie man sich dabei fühlt.
After doing that,
Nachdem Sie das getan hat,
She comes to the state where you have to give your Realisation.
Kommt Sie  zu dem Punkt  wo Sie euch die Selbstverwirklichung geben müssen.
Is a work of tremendous patience, as you know.
Ist eine Arbeit von enormer Geduld, wie ihr wisst.
It’s tremendous patience and understanding.
Es bedeutet enorme Geduld und Verständnis.
Human beings, as the time advanced, have evolved no doubt for Realisation,
Der Mensch hat sich im Laufe der Zeit zweifellos in Richtung seiner Selbstverwirklichung  weiterentwickelt.
but also evolved to very funny, stupid, crooked nonsensical ways.
aber  auch zu sehr falschen, dummen, unehrlichen und  unsinnigen Wegen
It’s impossible to understand how they go about with their stupid ideas
Es ist unmöglich zu verstehen, wie sie  ihre dummen Ideen verfolgen
and how troublesome they can be!
und wie störend sie  sein können!
They can be very crooked, funny, troublesome
Sie können sehr unehrlich und störend sein
to such an extent that sometimes even it is difficult to forgive.
in einem Ausmaß, dass es manchmal sogar schwierig ist, zu vergeben.
Despite that so many of you are here today, in Europe,
Trotz alledem sind so viele von euch heute hier, in Europa,
in the land of the Guru, here I find, who have got Realisation.
hier im Land des Gurus, hier finde ich diejenigen, die Selbstverwirklichung haben.
So, the Mother’s pride, Mother’s joy knows no bounds,no doubt about it.
Kein Zweifel, der Stolz der Mutter, die Freude der Mutter kennt keine Grenzen..
It’s such a great thing to see Her children
Es ist so großartig Ihre Kinder hier sitzen zu sehen
sitting here to receive all the powers from Her.
um alle Kräfte von ihr zu erhalten.
Now, again, when we are in this situation,
Nun , wenn wir in dieser Situation sind,
we have to know the first principle with which the whole thing started:
müssen wir das erste Prinzip kennen, mit dem das Ganze begann
that it is the power of love.
dass es die Kraft der Liebe ist.
It is the power of love that has brought you to this state
Es ist die Kraft der Liebe, die euch in diesen Zustand gebracht hat
and it’s the power of love that you will express and manifest; you will evolve.
und es ist die Kraft der Liebe, die ihr ausdrücken und manifestieren werdet; ihr werdet euch weiterentwickeln.
Now, after coming to Sahaja Yoga also the temptations become subtler and subtler.
Jetzt, nachdem wir zu Sahaja Yoga gekommen sind, werden auch die Versuchungen subtiler und subtiler.
We try to do Sahaj Yog, we try to spread Sahaja Yoga, sometimes for the powers .
Wir versuchen Sahaj Yoga zu machen, wir versuchen Sahaja Yoga zu verbreiten, manchmal für Macht.
Maybe you are lonely, so you want to have more Sahaja Yogis.
Vielleicht seit ihr einsam, also möchtet ihr mehr Sahaja Yogis haben.
Maybe you do it because you think that, that’s how you spread your powers.
Vielleicht tut ihr es, weil ihr denkt, dass ihr so eure Kräfte verteilt.
Even there are problems on leadership I find, ego problems there are.
Auch sehe ich Probleme was Leadership betrifft,  es gibt Egoprobleme..
Somebody’s appointed a leader then another feels bad, this, that all goes on.
Jemand wird zum Leader ernannt, dann fühlt sich ein anderer schlecht...alles das kommt vor
I see the drama going on. Like small children they fight. What is this leadership?
Ich sehe das Drama. Wie kleine Kinder kämpfen sie. Was ist dieses Leadership?
Is just artificial! It’s not even noted in any newspaper!
Es ist nur künstlich! Es ist nicht einmal in einer Zeitung erwähnt!
As they have mock governments we have a mock leadership.
So wie  sie Scheinregierungen haben, haben wir eine Scheinführung.
So, then people fight for that – this becomes subtler.
Dann kämpfen die Leute darum - das wird subtiler.
The power struggle goes on becoming subtler and subtler.
Der Machtkampf wird immer subtiler.
Then again money problems come up. Some people think that
Dann tauchen andererseits Geldprobleme auf. Einige denken, dass
Sahaja Yoga is a very big way of making money.
Sahaja Yoga  eine sehr gute  Möglichkeit, Geld zu verdienen.
Or some people think that, “We can get lot of money, because
Oder manche Leute denken: „Wir können viel Geld bekommen, weil
Mother blesses people with money, affluence, so let us be in Sahaja Yoga,”
Mutter segnet  Menschen mit Geld und Wohlstand, also lasst uns n Sahaja Yoga sein. “
but don’t spend a single pai, you see,
aber gib keinen einzigen Cent aus, sehr ihr,
just manage it. No! It’s not like that. It’s the other way round!
organisiert einfach. Nein! So ist es nicht. Es ist umgekehrt!
It’s again the another dilemma is there that,
Es ist wieder das andere Dilemma,
in India which is a place of poverty compare to all of you, everyone donates money.
das in Indien, einem Ort der Armut, jeder Geld spendet .
All the trustees in every centre wherever there are trustees,
Alle Treuhänder in jedem  der Zentren, wo i es Treuhänder gibt,
have to donate at least five thousand rupees to become the trustees.
müssen mindestens fünftausend Rupien spenden, um  Treuhänder zu werden.
Of course, I don’t get anything out of it,
Natürlich habe ich nichts davon,
but I must have donated I don’t know how many how much Myself
aber ich habe selbst gespendet , ich weiß nicht wieviel
to become the Trustee of Sahaja Yogis!
um  Treuhänder von Sahaja Yogis zu werden!
But you have to donate.
Aber ihr müsst spenden.
And when you become miserly again that means, again, it’s the same thing going on.
Und wenn ihr  geizig werdet, bedeutet das, dass immer wieder dasselbe passiert.
You have bank balances, but the source is finished and you have nothing left.
Ihr  habt Bankguthaben, aber der Geldbeutel ist leer und ihr  habt nichts mehr übrig. ( sinngemäss übersetzt)
The bank balance should be with God.
Der Kontostand sollte bei Gott sein.
Then He gives you interest more than the capital.
Dann gibt er euch mehr Zinsen als das Kapital.
Is there any bank which does that?
Gibt es irgendeine Bank, die das macht?
At least not the Swiss Bank!
Zumindest nicht die Schweizer Bank!
You have to pay for keeping money with them.
Sie müssen dafür bezahlen, dass Sie Geld dort hinterlegen ..
That’s how it is. You should tap . Always try to go to the source.
So ist es, ihr  solltet immer zur Quelle gehen.
This becomes subtler and subtler in the sense
Es  wird subtiler und subtiler im Sinne
that people think that now their children are realized souls.
dass  Leute denken, dass ihre Kinder jetzt verwirklichte Seelen sind.
All right, so what? They are not Gods, are they?
Na gut, na und? Sie sind keine Götter, oder?
They get so involved with their children, I mean, this is another stupidity women fall into.
Sie sind so verwickelt mit ihren Kindern, ich meine, das ist eine weitere Dummheit, in die Frauen fallen.
But to them their child is so important,
Aber für sie ist ihr Kind so wichtig,
they get so adhered to the child.
sie werden so an das Kind gebunden.
I mean, first they used to neglect the children, now they become so attached to their children
Ich meine, zuerst haben sie die Kinder vernachlässigt, jetzt fühlen sie sich an ihre Kinder so ( übermäßig) gebunden
that they look like glued people all the time.
dass sie die ganze Zeit wie Menschen aussehen die miteinander verklebt sind
And such children cannot grow properly unless and until you give them freedom.
Und solche Kinder können nicht richtig wachsen, bis  ihr ihnen Freiheit gebt.
Give them full freedom to grow.
Gebt ihnen die volle Freiheit zu wachsen.
But guidance, of course, that they are majestic people, meaning Sahaja Yogis,
Aber Führung;  selbstverständlich.... da sie majestätische Menschen sind, ,
they are born realised as a Sahaja Yogi, as a good Sahaja Yogi how they should behave.
als realisiert geborene Sahaja Yogis , als gute Sahaja Yogis, sollten sie ( lernen) wie sie sich verhalten sollen.
Have a rapport, talk to them, tell them about it, how they be.
Haben Sie eine gute Beziehung zu ihnen, sprechen Sie mit ihnen, sagen sie ihnen  wie sie sein sollten.
Develop that self-respect within them that they should be like this.
Entwickle in ihnen die Selbstachtung, dass sie so und so  sein sollten.
Not to glue them to you.
nicht um sie  an dich zu ketten.
That’s not the way. Children will never grow properly, even physically,
Das ist nicht der weg.  Kinder werden nie richtig wachsen, selbst körperlich,
if you glue them to yourself.
wenn Sie sie an sich  ketten.
In the West now I see new ideas coming up that the children must be glued to the mother.
Jetzt sehe ich im Westen neue Ideen, dass die Kinder an die Mutter regelrecht geklebt werden müssen.
This is from one extreme to another extreme.They’ll become very left-sided.
Dies ist von einem Extrem zum anderen extrem. Sie werden sehr linksseitig.
Even if they’ll be grown up in age they won’t grow up in their brains.
Selbst wenn sie erwachsen nach ihrem Alter werden, werden sie nicht erwachsen in ihrem Gehirn .
They won’t grow up in their behaviour if they are glued with the mother.
Sie werden in ihrem Verhalten nicht erwachsen, wenn sie an die Mutter geklebt sind.
If they cry for a while, little bit, doesn’t matter,
Wenn sie eine Weile ein bischen weinen... das macht nichts
but the children must be made to sleep away from the mother.
auch sollten Kinder dazu gebracht werden, nicht immer nah bei der  Mutter zu schlafen.
All the time you should not carry your children in your lap. There is no need at all.
Sie sollten Ihre Kinder  nicht die ganze Zeit nicht auf dem Schoß tragen. Dazu  besteht überhaupt keine Notwendigkeit.
But this is not that the child wants, is the mother who wants this kind of a thing.
Aber das ist nicht das, was das Kind will, es ist die Mutter, die so etwas will.
And some fathers also I have seen glue down to their children
Und einige Väter habe ich auch gesehen, die  an ihre Kinder geklebt sind
and then they say, “Mother, my child is spoiled, he’s like this, like that.”
und dann sagen sie: "Shri Mataji, mein Kind ist verwöhnt, er ist so und so."
Such children will get possessed very fast if you make the children dependant on you.
Solche Kinder werden sehr schnell besessen, wenn ihr die Kinder von euch abhängig macht.
Very fast they’ll become possessed.
Sehr schnell werden sie besessen.
If you make them over-independent, “You are on your own”,
Wenn ihr sie über unabhängig macht , bedeutet das das   Sie auf sich allein gestellt sind.
like the other side was that when we were in Oxted
Als ZB in Oxted wohnten
a girl of seven years used to come and give us newspapers.
kam ein 7jähriges Mädchen und brachte uns die Zeitung
And she was a daughter of a lord!
Und sie war eine Tochter eines Adligen!
At about five o’clock in the morning, in that cold she used to climb up all the way
Gegen fünf Uhr morgens stieg  sie bei dieser Kälte den ganzen Weg hinauf
on a bicycle delivering those newspapers.
auf einem Fahrrad, und lieferte  die Zeitungen
And when I told her mother, “What are you doing? It’s very dangerous,
Und als ich ihrer Mutter sagte: „Was machst du? Es ist sehr gefährlich,
this child is in danger, she is a girl, how can you do that to her?”
Dieses Kind ist in Gefahr, es ist ein Mädchen. Wie kannst du ihr das antun? “
she said, “No, no, she has to be on her own.”
Sie sagte: "Nein, nein, sie muss  lernen selbstständig zu sein."
So, the one side is to be on her own and another side is to glue them,
Auf der einen Seite , sind sie  überselbstständig , auf  der anderen Seite an euch gekettet  ketten.
is again the same subtle attitude of possessiveness. It’s possessiveness,
es ist wieder die gleiche subtile Haltung der Besitzergreifung. Es ist Besitzergreifung,
"This is my child, I must look after the child, the child is self-realised soul, this, that.”
"Dies ist mein Kind, ich muss mich um das Kind kümmern, das Kind ist eine selbstverwirklichte Seele, dies, das."
Only your child is not realised soul, everybody’s child is the realised soul in Sahaja Yoga.
Nicht nur dein Kind ist eine realisierte Seele, jedes Kind ist die realisierte Seele in Sahaja Yoga.
How much do you do for other’s children?
Wie viel machst du für die Kinder anderer?
Or only you look after your own child?
Oder kümmert ihr euch nur um euer eigenes Kind?
The custom should be: if you buy one thing for your child,
Der Brauch sollte sein: Wenn ihr  eine Sache für euer Kind kauft,
buy two more things for another child.
kauft noch zwei Dinge für ein anderes Kind.
Buy better things for another child and less things for your child.
Kauft  bessere Dinge für ein anderes Kind und weniger für euer Kind.
Let your child share his things with others.
Lasst euer Kind seine Sachen mit anderen teilen.
At the time when you are buying something, buy something that he can share.
Wenn ihr etwas kauft, kauft etwas, das das Kind  teilen kann.
Teach him how to share.
Bringt ihm bei, wie man teilt.
Because though they are realised souls, with the mothers and the fathers like this
Denn obwohl sie verwirklichte Seelen sind, mit  Müttern und den Vätern  die sich so ( falsch ) verhalten
they’ll become again the same miserly old-style people:
werden sie  wieder zu den gleichen geizigen, altmodischen Leute sein:
quarrelsome, fighting, beating each other, troubling each other.
streitsüchtig, kämpfend, sich schlagend, sich gegenseitig ärgernd.
So be careful .
Also seit vorsichtig .
Being realised-souls, you will be surprised, they will be extremely, extremely convenient for you.
Ihr werdet überrascht sein,  wie  Sie als realisierte  Seelen angenehme Kinden  für euch werden
Give them to other Sahaja Yogis to handle, depend on them,
Gebt sie anderen Sahaja Yogis, damit sie mit ihnen umgehen können.
let them look after.
lasst sie sich um sie kümmern.
And the homogeneous feeling comes through children. Children are the ones who bind each other.
Und das Gemeinschafts Gefühl kommt durch Kinder. Kinder sind diejenigen, die Bindungen schaffen.
But, “Don’t touch my child! This is my child!”
Aber: „Fass mein Kind nicht an! Das ist mein Kind! "
you close the door as soon as somebody comes in.
Ihr  schließt die Tür, sobald jemand hereinkommt.
That’s you are going back in the same way as your mothers have been.
Das heißt, ihr kehrt  zu der  gleiche Weise zurück wie eure Mütter.
There’s no war on in Sahaja Yoga.
Es gibt keinen Krieg in Sahaja Yoga.
We are in the government of God.
Wir sind in der Regierung Gottes.
This realisation has to come.
Diese Erkenntnis muss kommen.
There is no need to seek all these useless things, these pleasures of life.
Es ist nicht nötig, all diese nutzlosen Dinge, diese sogenanten Freuden des Lebens zu suchen.
Understand your responsibility
Versteht eure Verantwortung
that you are Sahaja Yogis first and last and, in the middle
dass ihr Sahaja Yogis seid, zuerst und zuletzt und in der Mitte
and as Sahaja Yogis what is your duty?
und was eure  Pflicht als Sahaja Yogis ist?
Is to be completely dedicated for the betterment and the benevolence of others.
Ist es, sich ganz für die Besserung und das Wohlwollen anderer einzusetzen.
That’s the only thing which is going to nourish you to rise.
Das ist das einzige, was euch nähren wird euch zu erheben.
If you look after your children like this, like mad, it’s not going to help you .
Wenn ihr euch so um eure Kinder kümmert wie verrückt, wird es euch nicht helfen.
You’ll have problems.
Ihr werdet Probleme haben.
If you neglect your children, you will have problems.
Wenn ihr eure Kinder vernachlässigt, werdet ihr Probleme haben.
So come in the centre and be just witnesses of all that.
Kommt  also in die Mitte und seid nur Zeugen von all dem.
It’s a very common failing in the beginning of every Sahaja Yogi who comes to Sahaja Yoga.
Es gibt einen sehr häufigen Fehler am Anfang eines jeden Sahaja Yogi, der zu Sahaja Yoga kommt.
They’ll send me the list of five generations on this side and five generations on this side
Sie schicken mir eine Liste von fünf Generationen auf dieser Seite und fünf Generationen auf dieser Seite
"my fathers, brothers, sisters, this thing, that thing, real cousins, real this thing is sick.
"Meine Väter, Brüder, Schwestern, dieser und jene ist krank.
So please, Mother, put Your attention.”
Also bitte, Mutter, lenke deine Aufmerksamkeit auf sie"
And when I put my attention, the attention returns back, I can’t find that.
Und wenn ich meine Aufmerksamkeit darauflege, kehrt die Aufmerksamkeit zurück, ich finde keinen Ausgang.
It starts like that to begin with. Alright, in the beginning I say, “Alright, just now they have entered.”
So  fängt das an. In Ordnung, am Anfang sage ich: "OK, sind noch Anfänger
"But you don’t know", these are tentacles which keep you down,
Aber ihr wisst nicht... dies sind Tentakel s, die dich unten halten,
they do not allow you to rise in the domain of God.
Sie erlauben dir nicht, dich in die Domäne Gottes zu erheben.
In the domain of God everything that is yours, even your hair,
In der Domäne Gottes alles , was zu euch gehört, selbst eure Haare,
are looked after by God Almighty.
werden von Gott, dem Allmächtigen, betreut.
Every thing! Can you understand that? Can you realise that?
Alles! Könnt ihr das verstehen? Könnt ihr das realisieren?
Is all done by billions and billions and billions of powers of Adi Shakti.
Alles wird von Milliarden und Abermilliarden von Mächten von Adi Shakti gemacht.
What can you do yourself? Nothing! Except for worrying and troubling.
Was könnt ihr selber machen? Nichts! Außer besorgt und störend zu sein.
So just if you believe and assume that power today
Wenn ihr also heute an diese Macht glaubt und sie annehmt
that you are in the domain of God,
dass ihr in der Domäne Gottes seid,
which is active benevolence,
welche  aktives Wohlwollen ist,
the nature of it is active benevolence
die Natur davon ist aktives Wohlwollen
as we say ‘hita’  (हित).
wie wir sagen 'hita' (हित).
If you are sick, it is for your benevolence.
Wenn Sie krank sind, ist es für Ihr Wohlwollen.
If you are alright, it is for your benevolence.
Wenn Sie in Ordnung sind, ist es für Ihr Wohlwollen.
If you have money, it is for your benevolence. If you don’t have money, it is for your benevolence.
Wenn Sie Geld haben, ist es für Ihr Wohlwollen. Wenn Sie kein Geld haben, ist es für Ihr Wohlwollen.
Everything does good for you in the domain of God.
In der Domäne Gottes ist alles gut für euch.
Do not judge it according to your own standards.
Beurteilt Sie  nicht nach euren eigenen Maßstäben.
Whom do you think to be a person who is benevolent in this world apart from Me?
Wer denkt ihr, ist eine Person die wohlwollend ist die in dieser Welt außer mir ?
Really, in the real sense of the word?
Wirklich im wahrsten Sinne des Wortes?
Supposing you take a man who is very rich;
Angenommen, ihr nehmt einen Mann, der sehr reich ist;
is he benevolent?
ist er gütig, wohlwollend.?
No. Is he happy? No. Is he respected? No.
Ist er glücklich? nein!   Wird er respektiert? Nein.
At least he has to be a realised soul to be somewhere near that description.
Zumindest muss er eine realisierte Seele sein, um dieser Beschreibung nahe zu kommen.
And if you have to ascend in the domain of God,
Und wenn ihr in die  Domäne Gottes aufsteigen müsst,
you have to know that everything works through His power:
müsst ihr wissen, dass alles durch Seine Kraft funktioniert:
your activity, your inactivity, your sleep, everything is worked through His powers of love.
eure Aktivität, eure Untätigkeit, euer Schlaf, alles wird durch Seine Liebeskräfte erreicht.
Love can never harm, can never destroy.
Liebe kann niemals schaden, kann niemals zerstören.
You go a little ahead with it
Ihr geht ein wenig voran
and it showers flowers upon you.
und es überschüttet euch mit Blumen.
But understand your nature: supposing you are a left-sided person.
Aber versteht eure Natur: Angenommen, du bist eine linksseitige Person.
Mostly I’ve seen left sided persons always want to do my pujas.
Meistens habe ich gesehen, dass linksseitige Personen immer meine Pujas machen wollen.
And the right-sided person are organising. Do the other way round.
Und die rechtseitige  Person organisieren . Macht Sie es umgekehrt.
must know your nature, give yourself a balance, and then enter into the Kingdom of God.
Ihr müsst eure Natur kennen, euch selbst ausbalancieren und dann in das Reich Gottes eintreten.
Like you entering into a door, say for example,
Wie ihr in eine Tür eintretet  zum Beispiel,
and you have too much load on your back,
und ihr habt  zu viel Last auf dem Rücken,
meaning you are a left-sided person.
Das will  heißen, ihr seid eine linksseitige Person.
Then take down the load from your back on your head and enter in.
Nehmt  dann die Last von eurem Rücken auf euren Kopf und tretet  ein.
But if you have too much on your head, put it on your back and enter in.
Aber wenn ihr zu viel auf dem Kopf habt, legt  es auf den Rücken und tretet ein.
Because you’re tired. You do it every day.
Weil ihr  müde davon seid , wie ihr   es immer , jeden Tag macht
Supposing this hand is tired, you put it on the left hand.
Angenommen, diese Hand ist müde, dann nehmt ihr es mit der linken  Hand.
I see in aeroplane when people are walking, they are holding it in one hand
Ich sehe es im Flugzeug, wenn Leute gehen, halten sie etwas in einer Hand
and automatically when it is tired, they put it to the left – automatically.
und automatisch, wenn die Hand ermüdet wechseln sie die Hand.
They are not Sahaja Yogis!
Sie sind keine Sahaja Yogis!
In the same way in life also, if you have done one-sidedness too much,
In der gleichen Weise gilt im Leben auch...wenn ihr  viel einseitig getan haben,
try to do the other side and give yourself a balance.
versucht  es auf  die  andere Weise zu tun und euch ein Gleichgewicht zu geben.
Navaratri is the day to give you the balance.
Navaratri ist der Tag, um euch das Gleichgewicht zu geben.
Those whose right hand is tired will get the power in the left hand.
Diejenigen, deren rechte Hand müde ist, erhalten die Kraft in der linken Hand.
Those who have the left hand tired will get the power on the right hand to share the load.
Diejenigen, deren linke Hand ermüdet ist, erhalten die Kraft auf der rechten Hand, um die Last zu teilen.
So those who are having money problems will solve their money problems.
Diejenigen, die Geldprobleme haben, werden ihre Geldprobleme lösen.
And those who have sleeping problems will solve their sleeping problems.
Und diejenigen, die Schlafprobleme haben, werden ihre Schlafprobleme lösen.
But one can say if somebody has both, then what do they do?
Aber man kann sagen, wenn jemand beides hat, was machen sie dann?
I know of somebody, I lived there, in that country
Ich kenne jemanden,  ich  habe dort gelebt, in diesem Land,
where they have both the problems, they sleep as well as they have no money, and they are not bothered!
Wo sie beide Probleme haben, sie schlafen und sie haben  kein Geld  und es stört sie nicht!
So, for such people what should we do?
Also, was sollen wir für solche Leute tun?
Of course, I won’t tell you, but one has to do something about it!
Natürlich werde ich es Ihnen nicht sagen, aber man muss etwas dagegen tun!
One has to work out something.
Man muss etwas ausarbeiten.
They just don’t move
Sie bewegen sich einfach nicht
and if you tell them, answer is, “I know. I know I sleep a lot;
und wenn du es ihnen sagst, antworten sie: „Ich weiß. Ich weiß, ich schlafe viel,
I know I’m like this. I know. I know.”
Ich weiß, dass ich so bin. Ich weiß. Ich weiß."
That’s all. Then what do you say?
Das ist alles. Was sagst du dann?
It stops you completely. You can’t go further. If they know, what more to be told?
Es stoppt dich völlig. man kommt nicht weiter . Wenn sie wissen, was gibt es dann noch zu sagen?
This is a complete mountain there standing just to finish you completely.
Dies ist ein kompletter Berg, der da steht, um dich zu stoppen
So, one has to do.
Also muss man etwas tun.
Everyone has to do something.
Jeder muss etwas tun.
Somebody is working it out,
Jemand arbeitet an etwas,
and another is not helping.
und ein anderer hilft nicht.
Then that cannot be completed, it’s a collective work, you cannot! One person cannot do it.
Dann kann das nicht erledigt werden, es ist eine kollektive Arbeit. Eine Person kann es nicht tun.
I’ve seen it happens like this. It’s a collective work.
Ich habe gesehen, wie es funktioniert. Es ist eine kollektive Arbeit.
So, we come to the position that Navaratri today is not the work of Mother only,
So kommen wir zu dem Schluss, dass Navaratri heute nicht nur das Werk der Mutter ist,
which She did so far, is the work of every one of you.
Was sie bisher getan hat, ist die Arbeit eines jeden von euch.
I cannot do it single-handed.
Ich kann es nicht alleine machen.
If I could, there was no need for you to be here,
Wenn ich es könnte,  wäre es nicht notwendig das ihr hier seid
I would have built the aeroplane, put you there, pushed them some or other, lock it up and put you there.
Ich hätte das Flugzeug gebaut, hätte euch hineingesetzt,  gestartet und euch bis hier her gebracht.
It’s not possible.
Es ist nicht möglich.
You all have to carry your own aeroplanes.
Ihr müsst alle eure eigenen Flugzeuge besteigen.
Build it up and carry it yourself with dignity,
Baut es  auf und tragt  es selbst mit Würde,
not like small children. So, you have to mature.
nicht wie kleine Kinder...das bedeutet : Ihr müsst reif werden
And for that maturity it’s a collective thing that has to take place.
Und für diese Reife muss  eine kollektive Sache stattfinden.
In the beginning in the school, alright, they’ll teach you two plus two is equal to four.
Am Anfang in der Schule unterrichten sie Sie zwei plus zwei ist gleich vier.
But when you go to the college, you have to do it yourself,
Aber wenn Ihr  auf das College geht, müsst ihr es selbst tun,
solve the problem yourself.
.. das Problem selbst lösen.
And that’s what it is today. Sahaja Yoga is good, you get your Realisation in these modern times,
Und so ist es heute. Sahaja Yoga ist gut, ihr bekommt eure Realisation in diesen modernen Zeiten,
but the maturity has to take place,
aber die Reife muss stattfinden,
otherwise useless.
sonst ist es unbrauchbar.
Up to the seed it was alright, but once it is sprouted it must become the tree, otherwise it’s useless.
Bis in den Zustand des  Samens war es in Ordnung, aber wenn er einmal gekeimt ist, muss es ein Baum werden, sonst ist es  nutzlos.
And that all of you have to do together,
Und dass ihr  alle zusammen arbeiten müsst,
helping each other, understanding each other.
einander helfen, einander verstehen.
And everyone has to work it out.
Und jeder muss es ausarbeiten.
Even if one person suffers, I suffer.
Selbst wenn nur eine Person leidet, leide ich.
The whole thing has become collective.
Das Ganze ist kollektiv geworden.
The Devi has become collective.
Die Devi ist kollektiv geworden.
It’s a venture.
Es ist ein Risiko, ein Wagnis.
It’s a venture, I know, too much of it. There was no other way out.
Ich weiß, es ist ein Wagnis. Es gab keinen anderen Ausweg.
It’s like crucifixion of every part of Your body, every cell of Your body.
Es ist wie eine Kreuzigung eines jeden Teils deines Körpers, jeder Zelle deines Körpers.
But it’s alright.
Aber es ist in Ordnung.
So today, instead of feeling guilty,
Also heute, anstatt sich schuldig zu fühlen,
you should be filled with tremendous courage and tremendous enthusiasm:
solltet ihr mit ungeheurem Mut und ungeheurer Begeisterung erfüllt sein
that we have to do it, because Mother has given us the power.
dass wir es tun müssen, weil Mutter uns die Kraft gegeben hat.
We can do it; nothing should keep us down.
Wir können es tun.Nichts sollte uns hindern
And we are going to help each other.
Und wir werden uns gegenseitig helfen
One person is doing one job, nobody will look at it, you see, they won’t just move!
Wenn einer einen Job erledigt hat  , schauen andere nicht mal hin ...sie bewegen sich nicht mal
"I know, I’m sitting down, I know. I don’t do anything I know.”
Ich weiss, ich sitze nur rum , ich weiss. Ich mache nichts
And in Sahaja Yoga, it has become even subtler,
und in Sahaja Yoga ist das ganze noch subtiler geworden
"I want to do but there’s a bhoot in me which doesn’t allow me to do it.”
Ich will etwas tun, aber da sitzt ein Bhoot in mir der mich daran hindert
So, you get out with your bhoot!
also verlasst uns  mit eurem Bhoot
That’s what it is.
So einfach ist es.
All these arguments are stupid, of no value in Sahaja Yoga.
Alle diese Argumente sind dumm, haben keinen Wert in Sahaja Yoga
That means you have not understood the meaning of Sahaja Yoga,
Das bedeutet  ihr habt den Sinn von Sahaja Yoga nicht verstanden
you have not understood the meaning of yourself, and you have no respect for your life.
Ihr habt euren eigenen Sinn nicht verstanden und ihr habt keinen Respekt vor eurem Leben
That’s what it is.
So ist es.
If you indulge into such thinking, then it is no good.
Es ist nicht gut wenn ihr euch solchen Gedankenspielen hingebt .
But today you have to promise to yourself and to me within your heart
Aber heute müsst ihr mir versprechen
that you are going to be filled with that enthusiasm and that shakti.
das ihr erfüllt sein werdet von diesem Enthusiasmus und dieser Kraft
The time has come.
Die Zeit ist gekommen
Which is going to make you real yogis.
die euch zu wirklichen Yogis macht.
Complete dedication.
Vollständige Hingabe.
Imagine these PLO people what they are doing, fearlessly.
Stellt euch vor was diese PLO Leute machen, ohne Angst
I mean, all kinds of people you see around you
So viele Leute die ihr überall sehen könnt
even in Kali Yuga are so dedicated to something nonsensical.
selbst in diesem Kali Yuga , sind so hingegeben  zu etwas Unsinnigem
Why can’t we be dedicated to something so sensible?
Warum können wir uns nicht zu einer so sinnvollen Aufgabe hingeben
They are not afraid of anything,
Andere Leute  fürchten nichts
they are dare devils.
sie sind waghalsig
Why can’t we become like that?
Warum können wir nicht so werden
What’s wrong with us?
Was ist falsch mit uns
So every one of us must have that enthusiasm and “I’m an institution by myself.
Also sollte jeder von uns diesen Enthusiasmus haben  und " ich bin wie eine eigene Institution"
And I’m going to do it, I’m not going to take advantage of the ashram life,
Ich werde es machen, und ich werde das Ashramleben nicht ausnutzen
nicely settled down in the ashram. You see very good, cheap.”
und es mir gemütlich machen ...alles ist gut und billig
No! We are all going to move out also
Nein ! Wie werden auch wieder ausziehen
and take up a place somewhere else.
und wo anders einen Platz suchen
For the time being ashram is alright.
für einige Zeit ist Ashramleben Ok
But then give more room to others who are coming.
Aber dann macht Platzt für andere
You get out of it. Go out and stay somewhere and work it out.
Zieht aus  und arbeitet es wo anders aus
Then in the ashram, “This is my house, I have spent money for this,
Im Ashram heisst es" dies ist mein Haus , ich habe soundso viel ausgegeben
this is my furniture, this is this thing, that thing.”
das sind meine Möbel, dies und das
Actually, you should know how to live on a string, shoestring, as they say, on a shoestring.
Eigentlich solltet ihr fähig sein mit sehr wenig auszukommen
Of course, now I’m feeling that every ashram has such a lot of furniture that they had to [UNCLEAR bring].
Ich habe das Gefühl das jeder Ashram jetzt so viele Möbel hat die alle mitbringen mussten
Better live on a shoestring.
Es ist besser sehr einfach leben zu können
So the tapasya starts.
Damit fängt tapasya an.
Go into a penance yourself.
lernt schlicht in euch zu sein  ( penance = Buße)
But then I will hear, “Mother, I’m on a tapasya, I’m eating only once.”
Aber dann höre ich : Mutter ich mache Tapasja ...ich esse nur einmal am Tag
Why? Who ask you to be on tapasya? Enjoy! Enjoy your tapasya!
Warum? wer hat euch gesagt das ihr Tapasja machen sollt? Genießt....genießt eure Tapasja
Then it is Sahaja, otherwise: nonsense.
Dann ist es Sahaja ...andernfalls ist es Unsinn.
Enjoy. If you can enjoy your tapasya then you are sahaj;
Genießt. Wenn ihr eure Tapasja genießen könnt  , dann seid ihr sahaj
With enthusiasm. Look at these PLOs,
mit Enthusiasmus....schaut euch diese PLO Leute an,
do they say, "We are going in a tapasya”? Nothing.
sagen die : wir folgen einer Tapasja..nichts dergleichen
You have examples of people around you.
Ihr habt Beispiele rund um euch
But we can’t say  they are possessed by bhoots.
Aber wir können nicht behaupten das die besessen von Bhoots wären
Or even if they are what about you? You better get possessed by sahaj bhoots for a change!
Aber selbst wenn sie es wären, was ist mich euch? Ihr solltet vielleicht zur Abwechslung besessen von Sahaj Bhoots sein sein
If that’s the way, only, you can be motivated.
Wenn das der einzige Weg ist euch zu motivieren
So, tell your mind, “No explanations, nothing doing. I am going to show my worth!”
Also sagt zu euch: keine Erklärungen. Ich werde meinen Wert zeigen
But all the time if the attention is just to show off
Aber wenn die Aufmerksamkeit immer darauf liegt eine Show zu machen
or to be in my attention
oder in meiner Aufmerksamkeit zu sein
or to be in contact with me, to be writing to me or something, is not going to help at all.
oder mit mir in Kontakt zu sein, mir zu schreiben;  das wird nicht helfen
I am just a mirror, and you see within myself yourself, in the true way.
Ich bin nur ein Spiegel und in mir seht ihr euch selbst in Wahrheit
And also, this mirror, is full of maya.
Aber dieser Spiegel ist auch voller Maya
So, a devil may look into this mirror and may look like a saint to him.
Ein Teufel würde  in diesen Spiegel schauen und sich vielleicht als einen Heiligen  sehen
If he has ego, he might look like a saint to himself.
Wenn er voller Ego ist mag er sich als einen Heiligen sehen
Or if he is a left-sided person he might think he is the incarnation of Bhairava – he might.
oder wenn er eine linksseitige Person ist, mag er sich  als eine Inkarnation von Bhairava sehen....mag sein....
But if he is truthful, he can see clearly that he is the highest of highest, he's a sahaja yogi
aber wenn er wahrheitsliebend ist, sieht er klar das er das Höchste vom Höchsten  ist...er ist ein Sahaja Yogi
And unless and until you see yourself like that, know that it’s a maya.
Und bis ihr euch nicht  so seht , wisst, das es Maya ist
So, to realise that you have achieved a lot by getting your Realisation,
Ihr solltet euch klar sein das ihr viel erreicht habt durch die Selbstverwirklichung
of rising so much higher above all these petty ideas.
indem ihr höher aufgestiegen seit über all diese kleinlichen Dinge
Every idea is petty, whether it is economics, politics, philosophy,
Alle Ideen sind belanglos , seien ökonomische, politische oder philosophische
any ism, anything is all petty for a Sahaja Yogi,
alle ...ismen  sind belanglos für Sahaja  Yogis
because none of them know even this much about God’s domain.
denn keine von ihnen weiss das geringste über Gottes Domaine
What are they talking about is economics!
Sie sprechen über Ökononie
They do not know anything about His politics.
Sie wissen nichts über SEINE Politik
They do not know anything that there is a miraculous power
Sie wissen nicht, das es diese wunderbare Kraft gibt
which rules the whole Universe,
die das ganze Universum regiert
and which is so efficient. Which never fails.
und die so effizient ist , die sich nie irrt.
So timely, so sensible, so interesting, dramatic.
So exakt , so vernünftig, so interessant, so dramatisch
See how we reserved all these things in no time.
Schaut euch nur an in welcher kurzen Zeit wir alles organisiert haben
How we got to this place. I was to have this puja here.
Wie wir diesen Platz bekommen haben. Die Pooja hat hier stattfinden sollen
All this you know. How I came here.
all dies....wie ich hierher gekommen bin
See the miracle working. How the powers of the Divine are working.
schaut wie die Wunden arbeiten, wie die Kräfte des göttlichen arbeiten
You be the proper instrument of the Divine.
ihr seit die Instrumente des göttlichen
And it has another force as I told you
und es hat noch eine andere Kraft , wie ich euch gesagt habe
centripetal and centrifugal – and you might be thrown out.
centripetal and centrifugal – und  es mag euch heraus werfen
So be careful on that point. Face yourself in truthfulness!
Also seid vorsichtig. Begegnet euch mit Wahrhaftigkeit
Do not get pampered by your ego or morosed  by your superego!
Lasst euch nicht von eurem Ego  einwickeln oder werdet nicht missmutig durch euer Superego
Just see for yourself as a powerful instrument of love.
Seht euch als ein kraftvolles Instrument der Liebe an
But in love you do not become indiscrete.
Aber in der Liebe, verliert  nicht eure Unterscheidungsfähigkeit
Steadily, beautifully, gently you attend to it.
Pflegt sie stetig,  schön und sanft  ...
And so much power can be born.
dann kann so viel Kraft daraus entstehen
You will be amazed that water, which looks something so frivolous to us,
Ihr werdet erstaunt sein  das Wasser , das so einfach aussieht
has so much power in it.
soviel Kraft hat
You know about hydrostatics.
Ihr kennt die Hydrostatik
This Mother Earth which looks so simple:
Diese Mutter Erde sieht auch so einfach aus
We walk on Her on our feet. She attracts us on ourself.
Wie gehen auf ihr. Sie zieht uns an
She’s spinning with such a speed Herself,
(obwohl ) sie sich mit so einer Geschwindigkeit dreht
She keeps us sticking on to Her.
Sie hält uns  fest auf ihr,
She’s doing thousands and thousands of tremendous jobs,
sie macht tausende Arbeiten
this great Mother Earth She looks so simple.
diese große Mutter Erde sieht so simpel aus
She’s so powerful. In the same way you are made out of this Ganesha Tattwa which is so tremendous.
Sie  ist so kraftvoll. In der gleichen Weise seid ihr aus diesem Ganesha Tattwa geschaffen welches so fantastisch ist
This Navaratri should give you that power,
Dieses Navaratri sollte euch die Kraft geben
those nine powers of nine chakras.
alle diese neue Kräfte der neun Chakras,
Seven chakras: you already know.
sieben Chakras kennt ihr bereits
Above that you become the master yourself,
darüber hinaus werdet ihr selbst zum Meister
and then you become the Power yourself.
und dann werdet ihr selbst zur Kraft
May God bless you!
Möge Gott euch segnen!